[MUSIC PLAYING]
Giang Na 18/10/2016 [MUSIC PLAYING]
SPEAKER 1: I think it's important
SPEAKER 1: tôi nghĩ việc mọi người quan tâm đến hội họa
that people look at art because we live in a visual world.
là rất quan trọng vì ta đang sống trong một thế giới hữu hình
And understanding, and looking at,
việc am hiểu, quan tâm
and thinking about the way images
và nghĩ về cách các hình ảnh
communicate in all kinds of ways is important to being alive
liên kết dưới các thể loại là rất quan trọng
today.
để tồn tại trên thế giới
SPEAKER 2: If one has heightened visual acumen, which
SPEAKER 2: nếu bạn có khả năng nhạy bén đối với hình ảnh
you get from spending time looking at things, whether it's
khả năng mà bạn có được từ việc dành thời gian để ý mọi vật
looking at newspaper photos closely,
kể cả nhìn những bức ảnh trên báo thật gần
or looking at works in a museum, or looking
hay xem các tác phẩm ở bảo tàng
at your surroundings, or birds more closely,
hay quan sát mọi vật xung quanh, hoặc những chú chim thật gần
that sort of attention to an environment
nếu bạn để ý tới những sự vật nhất định
makes you a better person.
thì bạn sẽ trở thành một con người tinh tế
You are existing in a more aware, alert, present space.
vì bạn đang sống trong một môi trường của sự hiểu biết và nhạy bén hiện tại
SPEAKER 3: Sometimes people think
SPEAKER 3: đôi khi người ta vẫn nghĩ
that the only way of looking at art
cách duy nhất để thưởng thức hội họa
is going to museums and places like that.
là đến các bảo tàng hay những địa điểm tương tự
But maybe sometimes art is everywhere, in the street,
nhưng hội họa có thể ở khắp mọi nơi, trên đường phố
if you look at architectural places, or everything.
khi bạn để ý đến những công trình kiến trúc, hay tất cả mọi thứ
So you really don't need to go to a museum to see art.
do đó bạn không cần phải đến bảo tàng để thưởng thức nghệ thuật
It could be anywhere, in a park, or looking at buildings,
bạn có thể thấy ở khắp mọi nơi, trong công viên, các tòa nhà
or going to a movie.
hay một bộ phim
So I think that's everyday life.
nên tôi nghĩ hội họa tồn tại trong cuộc sống thường nhật
SPEAKER 4: It's all about noticing for me.
SPEAKER 4: đối với tôi, đó là về khả năng quan sát
It's all about trying to see beyond the first impression.
vấn đề là cố gắng quan sát sau ấn tượng đầu tiên
People look at art.
người ta quan sát hội họa
And they'd say, I like this.
và người ta nói, tôi thích cái này
I don't like this.
tôi không thích cái này
And they move on.
và cứ thế
They have predetermined notions.
họ có những tư tưởng định sẵn
But if you can just stop and take a breath
nhưng nếu bạn dừng lại, hít một hơi
and look a little deeper at something,
và nghiên cứu thứ gì đó kỹ hơn một chút
you can really start to notice some kind of detail
bạn thật sự có thể bắt đầu để ý một số chi tiết
that you might have not noticed before.
mà có thể trước đây bạn chưa từng để ý
And I think that skill applies to so many things in life
và tôi nghĩ kỹ năng này có thể áp dụng cho nhiều việc khác trong cuộc sống
aside from art, about being able just
ngoài hội họa ra, về việc có thể chậm lại
to slow down and be aware of actually where you're standing.
và thực sự nhận thức được bạn đang ở đâu
And just even stop talking, and just maybe open up your ears,
và hãy ngưng trao đổi, có thể mở rộng đôi tai
for example.
chẳng hạn thế
There's so much detail around that you
có rất nhiều chi tiết xung quanh
can absorb if you really just take a moment,
mà bạn có thể cảm nhận nếu bạn có thể bỏ ra một lúc
and just let it come in, and listen.
và quan sát, và lắng nghe
[MUSIC PLAYING]
[MUSIC PLAYING]